墨西哥的印第奧部落相傳的「恰恰米祭」，是為了慶祝雨神恰克。
在祭典中，民眾會懷念他。
祭壇上會放置由玉米製成的圖案擺件。
玉米是印第奧人的主食，他們向神祈禱豐饒的收成。
。
在歐洲人到來之前，中美洲地區曾經繁盛的印第奧文明。
約一千八百年前的壁畫上描繪了雨神和糖玉米。
這種玉米是印第奧人在古老的時代發現的，它為這片土地孕育出偉大的文明，現在則成為世界糧食之一。
糖玉米是三大主食之一，與稻米和小麥並列。現在全球年產量約五億噸。
直到十六世紀後，糖玉米才在全球廣泛種植。
。
糖玉米適應各類土壤的特性，包括種植小麥困難的貧瘠土地，在哥倫布將它帶回歐洲後，它迅速傳播到世界各地。
然而，現在九成的糖玉米進入人類嘴裡前會先成為家畜的飼料。
我們決定追尋這源頭和糖玉米的關聯。
尤卡坦半島是墨西哥東南部的地區，在西班牙人征服之前，曾經是許多城邦國家組成的瑪雅文明的繁榮之地。
如今，仍然有許多以糖玉米作為主食的印第奧人居住在這裡。
馬尼村是一個約有五千人口的村莊，居民是被稱為尤卡特科人的印第奧族群。
曾經，這裡是一個有王朝統治的城邦國家的首都所在地。
。
這些由白色布料縫製而成、綴有華麗刺繡的女性服裝就是尤卡特科人的象徵。
たちは尋ねることにしました。
メキシコ南東部のユカタンハント、スペイン人に征服されるまで、いくつ
もの都市国家からなるマヤ文明が栄えた地域です。
今日も、糖果子を主食とするインディオが数多く暮らしています。
マニ村、人口およそ五千人、ユカテコと呼ばれるインディオの村です。
かつては、州と呼ばれた王朝が君臨する都市国家の都が置かれていました
。
白地に鮮やかな刺繍の飾り、女たちのこの衣装がユカテコのしるしです。
午饭前，一家店铺里挤满了女人，这里是糖果子的制作店。
她们聚集在这里，带着吃午饭的糖果子。
玛丽亚·阿卡迪亚是糖果子生产农户的主妇。
我们决定通过她家的生活来采访印地安人的主食糖果子。
尤卡泰科（印地安人部落）是个大家族。
玛丽亚·阿卡迪亚家庭由她丈夫塞韦里亚诺先生、长子的夫妻、长女的夫妻、孩子和孙子，
总共十个人组成的家庭。
在广阔的院落里，有主人的住所，厨房和孩子们的房子各自独立的建筑。
这是尤卡泰科传统住宅的典型结构。
屋顶由茅草叶覆盖，非常通风透气。
这是为了适应尤卡坦高温多湿的气候特点而设计的。
在玛尼姆拉，糖果子主要被制作成玉米煎饼。
玉米煎饼是用糖果子粉制作的面团烘烤而成的。
它是饭食的基础，每个人每天吃二十张。
玉米煎饼的烘烤程度非常重要，不能未熟也不能烤焦，当它完美鼓起来的瞬间就是美味的烘焙完成。
玛卡迪亚女士教她将近11岁的女儿制作玉米煎饼。
从母亲到女儿，再传给孙女，土著人的玉米煎饼制作传统一直沿袭至今。
她在她订婚时就知道怎么作糕饼。她教给了她家里的人如何确保美食。她知道如何做玉米饼。她洗饼皮。她教她的饼。她学她的饼。
いに膨れ上がった瞬間がおいしい焼き上がりとされています。
マルカディアさんは、十一歳になる末の娘にトルティーヤの作り方を教
えています。
母から娘へ、そしてまたその娘へと、インディオのトルティーヤ作りは伝
えられてきたのです。
彼女は彼女の婚約時、彼女は彼女の料理を知っていた。彼女は彼女の料理
を教えている。彼女は彼女の料理を知っている。彼女はトルティーヤを知
っている。彼女はトルティーヤの皮を洗っている。彼女は彼女のトルティ
ーヤを教えている。彼女は彼女のトルティーヤを学んでいる。
当她不了解自己的工作时，斗争便开始了。
十月末、収穫の準備が始まっていました。
実りの季節です。インディオのトウモロコシ畑は、他の畑と区別してミル
パと呼ばれます。一つのミルパはおよそ一ヘクタール。
マニムラのミルパは、今も昔ながらの焼き畑。灌漑施設もなく、雨だけが
頼りの焼き畑添水農業です。
この痩せた土地でも、トウモロコシは豊かに実ります。茎に付けたまま折
られた実。トウモロコシは、降止定二週間ほど干され、収穫されます。
「少し食べるよ。鳥に食べるよ。雨が降ると入らない。だからこうやって
折る」
一見、トウモロコシに雑草が絡み付いているように見えます。実は、
これは豆なのです。マニムラのミルパでは、トウモロコシとともに必ず豆
が植えられています。
ユカタンハントウは、巨大な石灰岩の大地。氷度は薄く、土は痩せて
います。空中の窒素を、土の中に取り込む作用を持つ豆を植えることで、
少しでも土を肥やそうという知恵です。
そして、豆の蔓が絡み付くことで、薄い氷度で倒れやすいトウモロコシを
支えることもできるのです。
村の中心にある「セノーテ」と呼ばれる地下の井戸。石灰岩大地のユカタ
ンでは、雨はほとんど地下に流出し、地表にためることはできません。焼
き果た天水農業は、マニムラにとってそのフードにあったものなのです。
ご視聴ありがとうございます!
家族揃っての昼食です。一日で一番大切な食事がこの昼食です。混んだて
の中心はトルティーヤ、そして豆のスープです。三百六十五日、変わる
ことがありません。
糖もろこしでカロリーを取り、豆でタンパク質を補う、数千年にわたって
伝えられてきたインディオの食事です。
インタビューするとき、豆でタンパク質を取り、数千年にわたって伝えら
这是印第安人的食物。
印第安人的食物是通过吃豆子摄取蛋白质，并且已传承了几千年。
用玉米饼包着。
啊，包着。
嗯，让他们用，
まあ、使わせ、
这是昵称，高尔迪托，尚佩恩丘克斯，
啊，不错。
是的，好吃，
美味的，是吗？
非常好吃，
十分好吃，
哈哈哈哈哈，
很好，结束了。
哈哈哈哈哈哈，
午餐结束后，马吉亚·阿卡迪亚女士立即开始准备第二天的食物。
这种白色的粉末是石灰粉。对于玉米饼的制作来说，石灰粉是必不可少的。
如果将玉米直接磨碎，就没有粘性，就不能做成玉米饼面团。
用石灰粉煮玉米，并静置一晚上，皮肤也会变得柔软，有粘性。
最近的研究表明，石灰水可以改变玉米的蛋白质，使其更容易被身体吸收。
这是印第安人在漫长的历史中发现的智慧。
セッカイの水で煮て、一晩置くことで、皮も柔らかくなり、ねばり気が出
るのです。
最近の研究では、セッカイ水によって、とうもろこしのタンパク質が変化
し、体に吸収されやすくなることもわかっています。
長い営みの中で見い出されたインディオンの知恵です。
玉米
玉米作为一个植物，是一种奇特的存在。
它紧密地包裹着的果实象征着高产量。
然而，人类必须剥去外皮，每一颗单粒都要手工采摘才能种植繁殖。
这是一个由人类亲手打造的植物。
それほどまで、人の手が加えられて完成された植物です。
那么，谁是第一个种下这颗种子的人？人类是如何遇见玉米的祖先的？
しの祖先と出会ったのか？
在墨西哥的遗址中，发现了许多演变过的玉米。
有。
它们表明了长时间的品种改良的假设。
这是约7000年前的玉米。它是已知的最古老的。
。
长度为25厘米，粒数为50颗，已经被栽培化。
那么，在栽培化之前的玉米的原种究竟是什么样的呢？
？
在墨西哥的农田里，常常见到一种茎和叶形状非常像玉米的野草。
这就是穗柄苍茅。
穗柄苍茅的果实只有一列。果实成熟后会散落，繁殖力很旺盛。
果实只有一列。果实成熟后会散落，繁殖力很旺盛。
这穗柄苍茅才是植物学家经过百年争论后认为是玉米的有力祖先。
现在，墨西哥正在进行玉米和穗柄苍茅交配的实验研究，以开发新品种。
实际上，这穗柄苍茅才是植物学家经过百年争论后认为是玉米的有力祖先。
这穗柄苍茅才是植物学家经过百年争论后认为是玉米的有力祖先。
用来比喻这种像古老植物残骸一样的小东西，这种植物的遗迹被常年展示在墨西哥的考古历史博物馆中，据推测是玉米和穗柄苍茅的有力祖先。
这种植物的遗迹被常年展示在墨西哥的考古历史博物馆中，据推测是玉米和穗柄苍茅的有力祖先。
基于这种交配的假设，有时候会出现与出土的古代玉米非常相似的植物。
这被认为是玉米是基于穗柄苍茅培育出来的证据。
这表明了不同种类和环境条件中存在的植物的多样性。
这表明了在不同种类和环境条件中存在的植物的多样性。
虽然有各种各样的理论和解释，但是认为它是植物是合理的。
这是人类制造的一种物种，现在已经成为一种植物也可以被获取到。
最先遇到Teosinte的人是谁？
人类在一万二千年前，也就是冰河时期期间出现在美洲大陆上，是从亚洲大陆过来的蒙古人。
冰河时期结束后，他们迅速适应了环境变化。随着气候变化，大型动物如猛犸象减少，人类开始以狩猎和采集小动物和植物为生。玉米的祖先就是从这其中找到的。
墨西哥南部和危地马拉的边界上有着广袤的热带雨林。
人们仍然以狩猎和种植玉米为生的印第安人仍然存在。
他们被称为拉卡杜斯人。
直到本世纪初，拉卡杜斯人与外界几乎没有接触。
现在，人口只有四百多人，村庄也仅有两个。
我们访问的拉卡杜斯村只是在茂密丛林中耸立的五十个家庭。
再见。
恭喜。
恭喜恭喜。
这是恩里克·沙吉金先生一家。
具有独特的关东风格。
男性将持续长发而不剪，这是拉卡杜斯人的特征。
正好开始准备晚餐。
他们在制作玉米薄饼。
他们称之为“巴夫”的薄饼是拉卡杜斯人代代相传的主食。
热带雨林的生活一开始就从寂静无声的黎明开始。
准备早餐。
将磨碎的糖玉米粉放入凹状容器中。
事实上，这个凹状容器有很多小孔。
ちょうど食事の準備が始まっていました。
作られていたのはトルティーヤでした。
彼らがバフと呼ぶトルティーヤは、
ラカンドンでも代々伝わる主食なのです
ジャングルの営みは、忍ぎやすい夜明け前から始まります。
朝食の準備です。
糖もろこしをひいて作った生地を表炭に入れます。
実は、この表炭、小さな穴がいくつも開いているのです。
水逐渐变得浑浊而白。
这是叫做波索尔的甜玉米浆。
早餐上永远只有波索尔。除此之外什么都没有。
乍看起来，早餐似乎太轻了，但其实用了两片的甜玉米。
波索尔是液体状的，易于消化吸收，他们说对早餐很合适。
这一天早上，恩里克先生和儿子一起去打猎了。
在饮料中，对打猎的依赖程度最高的是拉卡东人。
从弓箭变成步枪，工具虽然变了，但作为森林人的生活并没有改变。
（鸟鸣声）
这种是叫做庫薩本的鸟声。
恩里克先生可以模仿超过30种鸟和兽的鸣叫。
（鸟鸣声）
长达一周的时间里，携带玉米饼进入丛林，不断地狩猎的拉卡东男人。
他们对森林的自然非常了解。
（鸟鸣声）
有一种像茶的味道。
是的，是像日本茶一样的味道。
走了两小时。这一天一直没有找到猎物。
恩里克先生决定从打猎转为钓鱼。
丛林中有无数条河流。
所以捕获的鱼和贝壳也是拉卡东人的珍贵食物。
然而，这一天，钓鱼也毫无收获。
有时进入森林一周，几乎什么也得不到。
狩猎是一种不稳定的生活方式。
恩里克先生开始生火。看着他把木头放入法瓦，其实这与制作玉米饼有着深刻的关联。
烤一个小时后，法瓦变成了纯白色。
しかし、この日、釣りも重しくありません。
进入森林一周，几乎什么也得不到。
狩猎、过去的生活都是不稳定的。
恩里克先生开始生火。看着他把木头放入法瓦，其实这与制作玉米饼有着深刻的关联。
烤一个小时后，法瓦变成了纯白色。
一時間も焼くとカイガナが真っ白になります。
恩里克加了水，用香蕉叶包起来放置。
过了一会儿，打开一角，贝壳不再保持原状，变成了粉末。
这是切片的做法。
在制作糖玉米玉米饼时，切片是必不可少的，他们深爱着这个切片。
大约五个人，五次，五锅煮开，放入锅中，再煮五次，一锅出来，这
叫做多余的，一个月就够了。
拉干东人的饭食是基本的玉米饼，早餐有供应的泥汤。
今天只有这两样。
调味料只有盐。量的成果只是对饭食的补充，基本是糖玉米。
从前，印第安人的饭食是各种食物和糖玉米的组合。对拉干东人来说，包括狩猎到的动物和海鲜。然而，随着糖玉米品种的改良，人们对糖玉米的依赖越来越高。
拉干东人的饭食是基本的玉米饼，早餐有供应的泥汤。
迈斯是幸福的。如果没有迈斯，就会死亡。没有食物。只有迈斯是活着的。
我们已经习惯了时间上的饮食，糊粉、玉米饼、糊粉、玉米饼、饮食。
当我们访问时，拉干东人正在迎接糖玉米的收获季节。
拉干东人的饭食是基本的玉米饼，早餐有供应的泥汤。
迈斯让人快乐。没有迈斯，就会死去。没有食物。迈斯只适合于时间。
我们已经习惯了时间上的食物，糊粉、玉米饼、糊粉、玉米饼、食物。
当我们访问时，拉干东人正在迎接糖玉米的收获季节。
拉干东人的饭食是基本的玉米饼，早餐有供应的泥汤。
拉干东人的田地是开垦丛林的地方。每三年，在一个田地里种植玉米，然后搬迁到下一个田地。
步行半小时，突然看见了农田。
与欧美对比，玉米更高大，果实更大。
田地的土壤黑黑的，柔软，表明土地肥沃。
ジャングルを歩くこと三十分、突然ミルパが目の前に広がりました。
マニムラに比べると、トウモロコシは高く伸び、大きな実が付いています
。
ミルパの土は黒々として柔らかく、土地が漕えていることを示して
丛林中丰富的树木形成了肥沃的土壤。
今年丰收了。在这公顷的玉米地里，一个十口之家一年到头都能有足够的食物。
在拉卡东，从小孩子们就开始学习如何种植玉米。
连四岁的小孩子凯温先生也是从实践中开始学习，现在他已经很有用了。
十岁的孩子们已经是成年人了。
拉卡东的孩子们一边吃着玉米，一边学习玉米。
吃着玉米，一边学习玉米。
这天，恩里克先生收获了三十根玉米，这是一家人一天的食物量。
恩里克先生的玉米，每根都有不同的颜色和形状。
传统的玉米是由祖辈们传承下来的，混合了各种品种。
在拉卡东，家庭生活是由农田和玉米饼的制作方式组成的，这些都是从父亲那里传下来的声音和传统。
还有最重要的玉米种子。
现在是恩里克先生最重要的时候了。他需要从自家的玉米中选出明年的种子。
收获的玉米每一根都有微妙的差别。
合っているのです。
家族単位で生活が成立しているラカンドンでは、ミルパもトルティーヤの
焼き方も、すべてが、それぞれの家族ごとに親から声と伝えられて
いきます。
そして、何よりも大切なトウモロコシの種も。
この時期、エンリケさんには最も大切な仕事が待っています。ミルパから
持ち帰ったトウモロコシの中から、来年幕、種を選ぶことです。
収穫したトウモロコシは、一本一本、微妙に異なっています。
选择哪根玉米作为种子是一项非常关键的工作，如果选错了，将会对后续的几年的收获产生重大影响。选择种子是最重要的工作。
にもわたって、収穫に大きな影響が出ます。種選びは、最も大切な仕事な
のです。
这个玉米不适合作为种子。籽粒大小不均匀，而且小。红色的更适合作为种子，大颗的籽粒均匀饱满。
です。赤い方が種用、大きな実が均等に詰まっています。
恩里克先生可以立刻判断昆虫是否易于附着。
这种品种是从玉米家族中诞生的吗？
是的，从爷爷奶奶那里开始，玉米就是种子用的。
种子用玉米无法快速收获，所以它已经能够切下来。
种子的选择是从爸爸那里学来的吗？
ようになっています。
種選びは、父親に教わったのですか。
爸爸说的是种子用玉米。
逐渐学会后，只需要取出种子。
现在，我正在教孩子们如何取出种子用玉米。
然后，种子就会被取出来。
然后，将其分成三部分取出。
为了寻找更好的品种，拉坎东人几代人都在关注玉米。
見つめてきました。
自古以来，长期的耕作使得现在的玉米得以成长。
广阔的中西部草原！这就是现代玉米田。
アメリカ中西部の広大な平原に連なる緑の巨大な園！これが、現代のトウ
モロコシ畑です。
印第安人在七千年前开始种植玉米，现在已经达到了极致的培养程度。
が進みました。
煮熟的田地是根据巨大旋转的喷洒器来设计的。
使用机器卷取标准化的种子，并使用机器收割，追求效率。
求されています。
每公顷产量为七吨，是煮熟的田地的十倍。
より優れた種を追求する人間の欲望は、ハイブリッドコーンと呼ばれる新
人类追求更出色的品种创造了称为杂交玉米的新品种。
杂交玉米继承了两个父母的优秀特点，但只在第一代表现出来。
えるハイブリッドコーン。
これによって、トウモロコシの収穫量は一挙に四倍になりました。
现在，通过基因改造技术，品种开发的速度更快，产量更高。
加快了速度。
在这家公司，每年推出超过30种新品种。
。
在开发农艺性状时，我们还使用了蛋白质和其他蛋白质。
改进了蛋白质的质量，并使用了这种植物的粉末。
。
主要通过动物饲料，蛋白质和氨基酸能够被这种玉米利用。
并且，这些氨基酸能够被动物利用。
同时，对于这些氨基酸，需要其他蛋白质和少数的补充剂，即可提供更全
面的食物。
高油玉米是玉米中油质的主要来源。
提取出油后，蛋白质和营养含量提高了。
这些可以用作动物饲料和人类食品。
玉米是印第安人的重要主食。
现在，它越来越多地被用作饲料和加工原料。
。
在尤卡坦半岛的印第安村庄马尼。
在这一天，举行了庆祝仪式。
庆祝活动名为“查查克”，为了称赞雨神查克并对他的赐福表示感激。
庆祝活动上的祭坛代表了印第安人自古以来的世界观。
用叫作“丘尔”的树枝制成的拱门象征着太阳的轨道。桌子代表了大地。
古代的印第安人认为世界是四角形的，靠着四条腿支撑。
当然，作为向查克致敬的准备物品是玉米。
在庆祝活动上，会准备大量的玉米菜肴。
世界は四角形で、四本の足で支えられていると、古代のインディオは考
えていたのです。
チャックへの備え物は、もちろん糖もろこし。祭りでは、大量の糖もろこ
し料理が準備されます。
这道名为"ピー"的料理只在节日时才会制作。
用南瓜种子做的酱料涂抹在玉米薄饼上，然后叠上十五层，
蒸煮而成。
当天制作的"ピー"数量达到了一百个。
烤"ピー"是男人们的工作。他们挖一个大洞，铺上烤石，
然后将"ピー"埋藏其中。
制作"チャチャック"需要很多人力和金钱。但是，无论多么艰
难，这个节日一直持续下来。
"チャック"祷告开始了。
烤好的"ピー"、甜玉米汤、各种准备好的物品，一个接一个地献给
雨神"チャック"。
孩子们招呼着凯尔的鸣叫声，朴素地表现雨的降落。这个男人
，隐藏在森林中的"ピョー"，口哨和声音是风和雨的声音。
16世纪以后，印第安人被欧洲人统治，并被迫放弃自己的信仰而皈依基督教。但是，雨神
"チャック"一直存活到今天。
チャックは今日まで生き残りました。
印第安人通过巧妙地使用基督教中的"咒语"中出现的玛利亚和基督的名字以及统治者的宗教，
保持了对祖先传承下来的对"チャック"的信仰。
チャックへの信仰を守ったのです。
这道叫"ソパ"的菜肴是作为最后的准备物献给神的。用碎碎"ピー"和鸡汤混合制成，
在"ソパ"上，十文字会用鸡血划出。献上"ソパ"后，漫长的祈祷结束了。
捧げて、長い祈りは終わりました。
在节日最后，大家共享并一起吃掉献上的准备物。
用大量玉米制作的"ソパ"是最美味的佳肴。
"ソパ"，最美味的佳肴。
十一月，塞韦里亚诺山的米尔帕也将迎来真正的收获时刻。
いました。
今年的雨水很多，石灰岩贫瘠的田地产出也非常好。
这是最好的一年，对于这片土地上的人们来说。
当然，不是指更富有，而是生物，食物，就是这样的愿望。一切都希望更好。
而且，现在很幸福，不再是过去的生活，一切都在变化。
没有了黎明的担忧，食物好，幸福感好，没有了束缚，一切都在等待，期盼着。
印第安人给我们带来了美味的玉米，他们的活动中仍然保留着对大自然的敬畏和真挚的感激之心。
。
私たちにトウモロコシという優れた食べ物を伝えてくれたインディア、
その営みには、今も自然への恐れと素朴な感謝の心が引き付いていました
。